Seit dem Ende des 19. Jahrhunderts, vereinzelt schon seit der Antike, wird die Mathematik in Form von Theorien präsentiert, die mit Aussagen beginnen, welche als wahr angesehen werden; daraus werden dann weitere wahre Aussagen hergeleitet. Diese Herleitung geschieht dabei nach genau festgelegten Schlussregeln. Die Aussagen, mit denen die Theorie anfängt, nennt man Axiome, die daraus hergeleiteten nennt man Sätze. Die Herleitung selbst ist ein Beweis des Satzes. In der Praxis spielen noch Definitionen eine Rolle, durch sie werden mathematische Begriffe durch Rückführung auf grundlegendere eingeführt und präzisiert. Aufgrund dieses Aufbaus der mathematischen Theorien bezeichnet man sie als axiomatische Theorien.
Üblicherweise verlangt man dabei von Axiomen einer Theorie, dass diese widerspruchsfrei sind, also dass nicht gleichzeitig ein Satz und die Negation dieses Satzes wahr sind. Diese Widerspruchsfreiheit selbst lässt sich aber im Allgemeinen nicht innerhalb einer mathematischen Theorie beweisen (dies ist abhängig von den verwendeten Axiomen). Das hat zur Folge, dass etwa die Widerspruchsfreiheit der Zermelo-Fraenkel-Mengenlehre, die fundamental für die moderne Mathematik ist, nicht ohne Zuhilfenahme weiterer Annahmen beweisbar ist.
Der Schweizerische Friedensrat wurde im Dezember 1945 gegründet als Dachverband pazifistisch ausgerichteter schweizerischer Organisationen, die sich für eine politische Öffnung der Schweiz nach dem Zweiten Weltkrieg einsetzten. Er setzte sich für die Europäische Einigung und den Beitritt des Landes zur UNO ein und bearbeitete eigene friedenspolitische Themen.

Der Schweizerische Friedensrat ging hervor aus Initiativen des religiös-sozialistischen Theologen Leonhard Ragaz und seiner Frau Clara Ragaz. Der Sitz befindet sich im ehemaligen Wohnhaus der Familie Ragaz in Zürich.