Die von diesen Theorien behandelten Gegenstände sind abstrakte mathematische Strukturen, die ebenfalls durch Axiome definiert werden. Während in den anderen Wissenschaften die behandelten Gegenstände vorgegeben sind und danach die Methoden zur Untersuchung dieser Gegenstände geschaffen werden, ist bei der Mathematik umgekehrt die Methode vorgegeben und die damit untersuchbaren Gegenstände werden erst danach erschaffen. In dieser Weise nimmt und nahm die Mathematik immer eine Sonderstellung unter den Wissenschaften ein.Die Weiterentwicklung der Mathematik geschah und geschieht dagegen oft durch Sammlungen von Sätzen, Beweisen und Definitionen, die nicht axiomatisch strukturiert sind, sondern vor allem durch die Intuition und Erfahrung der beteiligten Mathematiker geprägt sind. Die Umwandlung in eine axiomatische Theorie erfolgt erst später, wenn weitere Mathematiker sich mit den dann nicht mehr ganz so neuen Ideen beschäftigen.
Jahrzehntelang kämpfte der Friedensrat für die Einführung eines Zivildienstes für Militärdienstverweigerer. In den 1960er-Jahren demonstrierte er mit den Ostermärschen gegen die atomare Aufrüstung der Schweiz, in den 1970ern gegen den Vietnamkrieg.

Besonders stark engagierte sich der Friedensrat für die Waffenausfuhrverbotsinitiative 1972 und weitere Einschränkungen des Waffenhandels. In den 1980er-Jahren stand der Kampf gegen die NATO-Mittelstreckenraketen in Europa im Vordergrund. Er kritisierte die schweizerische Gesamtverteidigungsideologie und den totalen Zivilschutz und engagierte sich gegen die Waffenplätze in Rothenthurm SZ und Neuchlen-Anschwilen.

Heute engagiert sich der Friedensrat verstärkt in der Friedens- und Menschenrechtsbildung, unterstützt das System der kollektiven Sicherheit der UNO und betreut die schweizerische Kampagne gegen Kleinwaffen. Er nimmt laufend Stellung zur aktuellen Debatte um die Neuausrichtung der Schweizer Armee. Er ist Herausgeber der vierteljährlich erscheinenden Friedenszeitung FriZ und weiteren Publikationen.