Die Mathematik ist in allen Wissenschaften anwendbar, die ausreichend formalisiert sind. Daraus ergibt sich ein enges Wechselspiel mit Anwendungen in empirischen Wissenschaften. Über viele Jahrhunderte hinweg hat die Mathematik Anregungen aus der Astronomie, der Geodäsie, der Physik und der Ökonomie aufgenommen und umgekehrt die Grundlagen für den Fortschritt dieser Fächer bereitgestellt. Beispielsweise hat Newton die Infinitesimalrechnung entwickelt, um das physikalische Konzept „Kraft gleich Impulsänderung“ mathematisch zu fassen. Solow entwickelte ein ökonomisches Modell des Wachstums einer Volkswirtschaft, das bis heute die Grundlage der neoklassischen Wachstumstheorie bildet. Fourier hat beim Studium der Wellengleichung die Grundlage für den modernen Funktionsbegriff gelegt und Gauß hat im Rahmen seiner Beschäftigung mit Astronomie und Landvermessung die Methode der kleinsten Quadrate entwickelt und das Lösen von linearen Gleichungssystemen systematisiert. Aus der anfänglichen Untersuchung von Glücksspielen ist die heute allgegenwärtige Statistik hervorgegangen.Umgekehrt haben Mathematiker zuweilen Theorien entwickelt, die erst später überraschende praktische Anwendungen gefunden haben. So ist zum Beispiel die schon im 16. Jahrhundert entstandene Theorie der komplexen Zahlen zur mathematischen Darstellung des Elektromagnetismus inzwischen unerlässlich geworden. Ein weiteres Beispiel ist der tensorielle Differentialformen­kalkül, den Einstein für die mathematische Formulierung der allgemeinen Relativitätstheorie verwendet hatte. Des Weiteren galt die Beschäftigung mit der Zahlentheorie lange Zeit als intellektuelle Spielerei ohne praktischen Nutzen, ohne sie wären heute allerdings die moderne Kryptographie und ihre vielfältigen Anwendungen im Internet nicht denkbar.
Friedrich Erhard Wagner (auch Wagener, * 1759 in Köthen; † 1813 in Berlin) war ein deutscher Porträtmaler.

Wagner studierte ab 1777 an der Berliner Kunstakademie bei Johann Heinrich Meil. Nach dem Studium zog er 1788 nach Dresden, wo er dank eines Stipendiums des Herzogs von Köthen weiter bei Giovanni Battista Casanova studieren konnte.

Daniel Chodowiecki lobte in einem Brief an die Gräfin von Solms-Laubach den jungen Künstler und sagte ihm eine erfolgreiche Zukunft voraus. 1807 verließ Wagner Dresden und ging nach Berlin zurück.

Er malte meist in Pastell und nur selten Porträts in Öl, die oft als Vorlagen für Kupferstecher dienten. Er kopierte auch Porträtbilder alter Meister. Die meisten von Wagner gemalten Porträts sind nur als Kupferstich-Kopien erhalten geblieben.