Viele mathematische Fragestellungen und Begriffe sind durch die Natur betreffende Fragen motiviert, beispielsweise aus der Physik oder den Ingenieurwissenschaften, und die Mathematik wird als Hilfswissenschaft in nahezu allen Naturwissenschaften herangezogen. Jedoch ist sie selbst keine Naturwissenschaft im eigentlichen Sinne, da ihre Aussagen nicht von Experimenten oder Beobachtungen abhängen. Dennoch wird in der neueren Philosophie der Mathematik davon ausgegangen, dass auch die Methodik der Mathematik immer mehr derjenigen der Naturwissenschaft entspricht. Im Anschluss an Imre Lakatos wird eine „Renaissance des Empirismus“ vermutet, wonach auch Mathematiker Hypothesen aufstellen und für diese Bestätigungen suchen.Die Mathematik hat methodische und inhaltliche Gemeinsamkeiten mit der Philosophie; beispielsweise ist die Logik ein Überschneidungsbereich der beiden Wissenschaften. Damit könnte man die Mathematik zu den Geisteswissenschaften rechnen,[2] aber auch die Einordnung der Philosophie ist umstritten.
Die Media wurde 1947 als kombiniertes Passagier- und Frachtschiff für die Cunard White Star Line bei John Brown & Company in Clydebank gebaut. Das Schiff wurde am 12. Dezember 1946 vom Stapel gelassen und am 1. August 1948 an die Reederei abgeliefert. Am 20. August wurde die Media auf der Strecke von Liverpool nach New York in Dienst gestellt.

Nach vierzehn ereignislosen Jahren auf dieser Strecke wurde die Media im Oktober 1961 an die italienische Cogedar Line verkauft und in Flavia umbenannt. Das Schiff wurde daraufhin in Genua umgebaut, wodurch sich sein äußeres Erscheinungsbild stark veränderte. Im September 1962 absolvierte die Flavia ihre erste Reise von Genua nach Sydney. Im Dezember 1962 wurde das Schiff nach Bremerhaven verlegt. Ab 1968 wurde die Flavia ausschließlich für Kreuzfahrten eingesetzt, nachdem sie bereits seit 1963 Rundreisen von Rotterdam aus unternommen hatte. Nach nur einem Jahr wurde das Schiff jedoch zum Verkauf angeboten.