Sie erlauben eine Unterscheidung nach analogen Karten und digitalen Karten. Analoge Karten werden als „klassische Landkarten“ auf einem Original-Zeichenträger (früher Stein- oder Kupferplatte, später transparente Zeichenträger[3]) geführt und in der Regel auf Papier oder einen anderen geeigneten Zeichenträger gedruckt. Digitale Karten sind im Rasterformat oder Vektorformat elektronisch auf einem Datenträger gespeichert und lassen sich mit Hilfe elektronischer Geräte in unterschiedlicher Form ausgeben, z. B. auf eine Druckplatte im computer to plate-Verfahren, auf einen Bildschirm oder auf dem Display eines Navigationssystems oder eines Mobiltelefons.Da Karten gegenüber der realen Welt grundsätzlich in einem Maßstabsverhältnis (Maßstab) stehen, kann man Karten auch nach ihrem Kartenmaßstab klassifizieren. Man spricht von einem großen Maßstab, wenn der Maßstabsnenner klein ist, dagegen von einem kleinen Maßstab, wenn der Maßstabsnenner groß ist. Bei topografischen Karten bezeichnet man Karten bis zu einem Maßstab 1:10.000 als großmaßstäbig oder auch als topografische Grundkarten, solche mit einem Maßstab von 1:25.000 bis 1:100.000 als mittelmaßstäbig. Topografische Karten mit einem Maßstab 1:200.000 oder kleiner werden als kleinmaßstäbig oder als topografische Übersichtskarten bezeichnet.
Neuer Eigner der Flavia war die italienische Costa Crociere, die das Schiff für Kreuzfahrten in der Karibik ab Miami einsetzten. Die Flavia blieb bis 1982 im Dienst für Costa Crociere und wurde anschließend als Flavian an die eigens für sie gegründete Flavian Shipping SA verkauft. Das Schiff kehrte jedoch nicht wieder in den Dienst zurück, sondern wurde stattdessen in Hongkong aufgelegt. 1986 wurde das Schiff in Lavia umbenannt, nachdem die Reederei ihren Namen in Lavia Shipping SA geändert hatte. Nach weiteren drei Jahren ohne Beschäftigung sollte das Schiff nach Renovierungsarbeiten 1989 wieder in Dienst gestellt werden.

Am 7. Januar 1989 brach während der Renovierungsarbeiten in Hongkong jedoch ein Brand im Schiff aus, der es komplett zerstörte. Die Lavia wurde zum Totalschaden erklärt und nach Taiwan geschleppt, wo sie verschrottet wurde. Die Brandursache konnte nicht geklärt werden.