Die Mathematik (bundesdeutsches Hochdeutsch: [matemaˈtiːk], [matemaˈtik]; österreichisches Hochdeutsch: [mateˈmaːtik];[1] altgriechisch μαθηματική τέχνη mathēmatikē téchnē ‚die Kunst des Lernens‘) ist eine Wissenschaft, die aus der Untersuchung von geometrischen Figuren und dem Rechnen mit Zahlen entstand. Für Mathematik gibt es keine allgemein anerkannte Definition; heute wird sie üblicherweise als eine Wissenschaft beschrieben, die durch logische Definitionen selbstgeschaffene abstrakte Strukturen mittels der Logik auf ihre Eigenschaften und Muster untersucht.
Die Mathematik ist eine der ältesten Wissenschaften. Ihre erste Blüte erlebte sie noch vor der Antike in Mesopotamien, Indien und China, später in der Antike in Griechenland und im Hellenismus. Von dort datiert die Orientierung an der Aufgabenstellung des „rein logischen Beweisens“ und die erste Axiomatisierung, nämlich die euklidische Geometrie. Im Mittelalter überlebte sie unabhängig voneinander im frühen Humanismus der Universitäten und in der arabischen Welt.
Das Truppenlager wurde beim Ort Weißenburg errichtet. Zum Truppenlager gehörte auch ein Offizierkasino, ein in Leichtbauweise ausgeführter Standardbau, wie er etwa zeitgleich auch auf anderen deutschen Truppenübungsplätzen (Altengrabow, Arys, Döberitz, Hohenlockstedt, Munster) errichtet wurde. Das ausgediente Offizierskasino ist nur noch als Ruine erhalten. Dagegen ist das von 1877 bis 1880 errichtete Schloss Weissenburg saniert und beherbergt heute gastronomische