Parafia powstała w 1947 przy neogotyckim kościele poewangelickim noszącym do 1945 wezwanie Zbawiciela (Erlöserkirche) i wybudowanym w latach 1899–1901 według projektu Ludwiga von Tiedemanna, ze środków ofiarowanych przez cesarzową Augustę Wiktorię i cesarza Wilhelma II[1].

Dnia 8 maja 1945 świątynia została przekazana duszpasterstwu wojskowemu. 1 lipca 1967 rozkazem Głównego Kwatermistrza Wojska Polskiego, Kościół został przekazany Marynarce Wojennej[2].

Jej pierwszym administratorem jako parafii terytorialnej wchodzącej w skład diecezji gdańskiej w latach 1947–1986 był ks. kan. Paweł Matulewicz[3], późniejszy (1986–1991) proboszcz. W 1991 przy kościele garnizonowym została erygowana przez biskupa polowego parafia wojskowa, której proboszczem i kapelanem wojskowym został ks. kmdr por. Józef Kubalewski. Jej późniejszy proboszcz ks. kmdr Zbigniew Rećko, został w lutym 2016 roku mianowany dziekanem dekanatu Marynarki Wojennej[4].