Tukuringra (ros.: Тукурингра) – pasmo górskie w azjatyckiej części Rosji, w obwodzie amurskim, część łańcuchu górskiego Jankan–Tukuringra–Soktachan–Dżagdy, który oddziela Równinę Górnozejską od Równiny Amursko-Zejskiej. Rozciąga się na długości 230 km i szerokości 40–70 km. Wznosi się średnio na wysokość 800–1200 m n.p.m. Najwyższy szczyt osiąga 1605 m n.p.m. Pasmo zbudowane głównie z łupków metamorficznych i piaskowców; obszar aktywny sejsmicznie. Występują złoża rud żelaza, złota, rtęci i innych. Zbocza porośnięte do wysokości 1000–1200 m n.p.m. lasami modrzewiowymi i brzozowymi, w górnej granicy lasu przeważają świerki. W niższych partiach stoków południowych występują lasy brzozowe z domieszką dębu mongolskiego, lipy oraz cytryńca; wyżej znajdują się zarośla sosny karłowej, brzozy karłowatej i rumowiska skalne z bażynami[1].

Wschodnią część pasma zajmuje Rezerwat Zejski[
Akcja filmu rozgrywa się w Polsce w 1962 roku. Anna, sierota nieznająca swojej przeszłości, jako postulantka w katolickim zakonie przygotowuje się do ślubów. Film rozpoczyna się, gdy Anna odnawia posąg Chrystusa, po czym wraz z innymi zakonnicami stawia go przed klasztorem. Po wspólnym posiłku siostra przełożona prosi Annę do siebie. Wyraża życzenie, żeby Anna spotkała się z nieznaną jej jedyną krewną, ciotką Wandą[5].

Dziewczyna przygotowuje się do wyjazdu w stronę Warszawy. Gdy już jest na miejscu, drzwi otwiera Wanda w towarzystwie kochanka, który ubiera się i wychodzi. Wanda wyjawia Annie, że postulantka tak naprawdę jest Żydówką, Idą Lebenstein, urodzoną niedaleko Łomży ze związku Chaima Lebensteina i Róży Herc. Wanda zbywa Idę, odprowadza ją do autobusu i wyjeżdża do pracy w charakterze prokuratora. Gdy wraca do domu, w witrynie sklepowej dostrzega fotografię panny młodej, która przywołuje jej dawne wspomnienia[5].

Wanda decyduje się pomóc Idzie w odszukaniu grobu rodziców, który – jak sądzi Ida – znajduje się w Piaskowie. Ciotka wyprowadza ją z błędu, twierdząc, że jej rodzice mogli zostać pochowani gdzie indziej. W trakcie podróży Wanda próbuje zakwestionować nieprzejednaną wiarę postulantki w Boga. Zatrzymują się przy wiejskiej chałupie, której gospodyni informuje przyjezdne, że informacji na temat dawnych mieszkańców tego domu może udzielić jedynie jej mąż. Przed odejściem obu kobiet gospodyni prosi Idę o pobłogosławienie swego niemowlęcia, co też ta czyni[5].